Le caporal Rivaille ?
Quoi qu'il se soit passé, on est vernis.
La pire menace
réduite en épave sanglante !
Achevons-le d'une balle dans la tête.
Il est déjà mort.
Il a pris de plein fouet
l'explosion d'une lance.
Ses plaies sont mineures,
mais les lésions internes l'ont tué net.
Laissez-moi voir.
Je peux tâter son pouls moi-même,
écartez-vous.
Frock !
Il s'évapore… Il était déjà mort ?
Non, la vapeur n'est pas censée
être aspirée vers l'intérieur.
- Ils s'enfuient !
- Merde !
- Suivez-les !
- Faut les choper !
Sieg…
Que s'est-il passé ?
Je n'en sais rien…
Une mystérieuse fillette
a modelé mon corps avec de la terre.
Je la regardais faire,
quelque part dans un lieu inconnu.
Il m'a semblé y rester
des années entières
qui n'ont duré que l'espace d'un instant.
Était-ce…
Mais oui !
Ce devait être les Chemins !
Et les trente hommes du bataillon
qui vous surveillaient, Sieg ?
Vous les avez changés en titans, non ?
Où sont-ils ?
Eh bien…
Pour faire simple, ils ne sont plus.
Plus personne ici
ne se mettra en travers de notre route.
Partons.
Il nous faut continuer à avancer,
Eren !
CONDAMNATION
C'était quoi ?
Ça y est, ça a commencé…
Les titans
sont entrés en action !
Galliard !
Ça n'allait pas être si facile, hein…
Peak, tu nous as pas trahis, alors ?
Gaby ! Tu as cru
que je vendrais mes camarades ?
Mais tu disais que servir Mahr
ne mènerait nulle part !
Regarde.
Ce n'est pas en Mahr que j'ai foi,
c'est en mes camarades,
aux côtés desquels j'ai toujours combattu.
Cette colonne de fumée…
Peak et Galliard l'ont débusqué.
Voilà l'originel.
Il est temps de venger Revelio !
Et de régler son compte à celui-là…
Poussez !
Peak… Peak !
Peak !
Porco !
Ça fait un mal de chien !
Je ne m'attendais pas
à une telle offensive désespérée de Mahr.
Ils manquaient pourtant d'informations
pour prendre une décision aussi risquée.
Eren !
Est-ce que tu m'entends ?
Abandonne ton corps de titan !
Viens te mettre à l'abri et sers-toi
du marteau pour fuir par le sous-sol !
Combattre serait bien trop hasardeux !
Eren !
Ramène-toi…
Reiner.
C'est forcément toi
qui as poussé l'armée mahr
à une folie pareille.
Mobilisation générale !
Vite !
Protégez Eren !
Eren…
Pourquoi ?
Reiner !
Il est venu pour nous !
Peak, par ici !
Gaby !
Capitaine Magath ?
Braun, bougre d'âne !
Qui t'a dit de venir t'infiltrer ici ?
Mes excuses, monsieur !
- Espèce de cabocharde !
- Gaby !
Kord…
Et Falco ? Où est-il ?
Il est encore dans ce bâtiment, là-bas.
Enfermé à part, car il a ingéré
du liquide cérébrospinal de Sieg.
Quoi ?
Il est bouclé avec 300 soldats ennemis,
contaminés par le liquide eux aussi.
Le reste de leurs effectifs
s'élève à environ 500.
Mais je n'ai vu Sieg nulle part.
On est venus jusqu'ici poussés par Reiner,
mais l'ennemi va-t-il
se servir de l'originel ?
Difficile à dire.
Mais son pouvoir est sans aucun doute
leur carte maîtresse.
S'ils n'y ont pas recours,
c'est qu'Eren ne doit pas être à même
de l'utiliser pour le moment.
Il y aurait une condition d'activation ?
"Maintenant,
vous avez réuni
l'originel et l'héritier du sang royal."
Sieg a dit quelque chose comme ça,
dans le dirigeable qui quittait Mahr !
Comment ça ?
Ça voudrait dire
que Sieg est de sang royal ?
Pas impossible,
vu que ses parents menaient la Résistance…
S'il tire son pouvoir spécial
de quelque part,
c'est certainement de cet héritage.
Et c'est sûrement son absence
qui bloque le pouvoir de l'originel.
Eren et Sieg ne doivent pas
entrer en contact.
- Capitaine, Reiner va…
- C'est "maréchal".
Et le bouclier de Mahr est coriace.
D'ailleurs,
il ne protège plus seulement Mahr.
C'est le destin du monde entier
qui repose sur lui et sur nous !
Pas question de se borner à
repousser le problème en tuant l'originel.
On va le dévorer et mettre un terme
à 2 000 ans de haine et de rancœur !
Je vais te faire payer
pour avoir ravagé ma ville !
Eren, tu n'as rien d'une menace, seul.
Fais-toi une raison !
C'est terminé pour toi !
Maintenant ! On les achève !
Gavez-les de lances foudroyantes,
leurs favorites !
- Que…
- Quoi ?
Support d'artillerie anti-titans
Nouvel équipement du titan charrette,
conçu en remplacement du harnachement
endommagé lors du raid sur Revelio,
et développé spécifiquement dans le but
d'abattre le titan originel.
Version améliorée des canons anti-titans
confisqués à l'Alliance du Moyen-Orient,
ses obus sont spécialement élaborés
pour parer au durcissement des titans
et transpercer leur blindage.
Rechargez, dépêchez-vous !
À vos ordres !
Son cerveau a giclé !
L'assaillant est peu ou prou immobilisé !
Joli tir, capitaine Magath.
C'est "maréchal" !
Dire qu'on n'a plus que le commandant
comme artilleur valable…
L'armée mahr
est décidément tombée bien bas !
Le cuirassé et le mâchoire
vont se libérer !
Tireurs ennemis sur les toits !
Ils sont partout !
Oui, mais lents ! Prenons-les à revers !
C'est pas possible…
On a pourtant éliminé
tout l'état-major mahr.
Ils n'ont pas pu s'en relever
en un petit mois !
- Si ça continue…
- L'originel sera dévoré !
Eren…
Tu n'es pas comme les autres…
Tu es spécial !
Forçons-le à s'épuiser !
Le pouvoir du marteau est redoutable,
mais vite exténuant.
N'oublions jamais
que Willy Teyber s'est sacrifié
pour déclencher cette opération.
Il a donné sa vie pour nous avertir
que nous avions besoin
d'un nouveau héros comme Helos.
Un brave qui sauvera le monde !
Ça suffit, Eren…
Tu as perdu !
Inutile d'infliger
davantage de souffrances…
Inutile d'en subir davantage aussi !
Onyankopon ?
Il se passe quoi dehors ?
Mahr a lancé un raid depuis ses aéronefs
et largué 500 soldats,
le cuirassé, le mâchoire et le charrette !
Eren est en train de les affronter seul !
Il a beau résister,
ils vont finir par l'avoir !
Les Mahr vont voler l'originel !
Aidez-nous !
Allons secourir Eren tous ensemble !
Tu te fous de nous ?
"Tous ensemble", t'as dit ?
C'est votre combat, pas le nôtre !
T'as cru qu'on obéirait gentiment,
enfoiré de traître ?
Désolé…
Si je m'étais rebellé,
Jelena m'aurait plombé le crâne !
C'est ça, ouais !
Vous faisiez semblant d'être sympa
en complotant pour assujettir l'île
avec votre vin contaminé !
J'en ai ma claque des trahisons, moi !
Reiner et Bertolt, Annie, Eren…
Ça suffit maintenant, y en a marre !
Pourquoi on irait à la rescousse d'Eren,
si c'est pour se retrouver tous stériles ?
- Hein ?
- Je…
Laisse-le parler, Conny.
Je vous jure que je ne savais rien
du vin contaminé
ni du plan d'éradication.
Et mes camarades non plus…
- Foutaises !
- Il doit dire vrai.
Jelena nous avait formellement interdit
de parler du vin aux mercenaires.
Et surtout, on ne veut pas
servir le plan d'éradication !
Notre but était de développer Paradis
pour pouvoir vaincre Mahr tous ensemble !
On a tout abandonné
pour venir sur cette île
et on a donné tout ce qu'on avait
pour son peuple !
C'est notre foi en son avenir
qui nous a poussés à ces sacrifices !
Et les enfants sont l'avenir !
L'exécution du plan d'éradication
réduirait tous nos efforts à néant !
Croyez-moi, c'est la vérité !
- Je te crois, moi.
- Armin !
Je me souviens de t'avoir entendu dire
que nous existons tous, Eldiens compris,
tels que le Créateur nous a voulus,
car la diversité
rend les choses plus intéressantes.
Tu as montré que ton approche
était à l'opposé des idéaux de Sieg,
et rien ne l'a jamais démenti.
Allez, relève-toi, Onyankopon.
Armin…
Je te crois aussi,
mais que peut-on faire ?
Prêter main-forte à Eren et Sieg
revient à exécuter
le plan d'éradication.
Non, on empêchera son accomplissement.
Mais perdre les Jäger
exposerait l'île aux assauts du monde.
Tu proposes quoi, alors ?
Il faut une démonstration
de la puissance du Grand terrassement !
Ah ouais, le Grand terrassement, hein ?
Qu'en penses-tu, Mikasa ?
Tu veux aller secourir Eren ?
Oui…
Mais, comme il nous l'a expliqué,
c'est certainement
dicté par mon sang d'Ackerman.
Ce n'est pas ma propre volonté.
Hein ?
Je pense qu'Eren a inventé
cette histoire de toutes pièces.
Pourtant, il m'arrive bel et bien
d'avoir des migraines.
Pourquoi crois-tu qu'il mentait ?
Comment ça, pourquoi ? Attendez…
On vous dit qu'Eren voudrait
empêcher les Eldiens d'avoir des enfants,
et vous y croyez vraiment ?
C'est vrai que
ça lui ressemble pas franchement,
mais c'est plausible.
Tu plaisantes ? On parle d'Eren, voyons !
Et pourquoi
il s'oppose pas à Sieg et Jelena ?
Parce que ce n'est pas la peine !
Il sera le seul à décider
de l'usage du pouvoir de l'originel.
Quand Jelena est venue
lui exposer le plan,
il lui a bien fallu y adhérer.
Qui sait ce qu'elle aurait fait,
s'il avait refusé ?
Mais en faisant mine d'approuver,
il pouvait
se faire passer pour leur allié,
et acquérir le Grand terrassement
pour protéger l'île !
Grâce à lui, personne n'osera
s'attaquer à Paradis pendant 50 ans !
Supervision : Sarah Leclère
Repérage : Elouan Tapounie
Traduction : Ninon Masella
Relecture : Adam Plaza
Publication : Jelizaveta Stolarova
WAKANIM
La terre vibre
sous l'affrontement des titans.
Chacun prend les armes
pour repousser l'assaut de l'armée mahr,
de gré ou de force.
Prochain épisode : Ruse.
RUSE